Zbiór roboczy procesu (working set) - zbiór stron pamięci wirtualnej aktywnie wykorzystywanych przez proces

czterodrożne TLB z 64 wpisami => 16 setów, po 4 wpisy na set
przestrzeń adresowa 2^48

1. wielkość strony 4KiB

optymistycznie będziemy wykorzystywać cały potencjał TLB, zatem 64 wpisy.
64*4 = 256KiB

pesymistycznie będziemy wykorzystywać tylko 1 set - jest to przypadek pesymistyczny, bo będziemy mieć dużo conflict missów
4 * 4 = 16 KiB

2. tak samo, tylko zmieniamy literkę K na M - optymistycznie 256 MiB, pesymistycznie 16 MiB

![](https://i.imgur.com/ukx1Xsi.png)

W każdym wypadku wielkość zbioru roboczego jest mniejsza od przestrzeni adresowej - 256 MiB < 2^48B