Wpisy w tablicy posortujemy po długości maski malejąco.

Dowód:
Oznaczenia:
ip - dowolny adres IP
f - pierwszy adres w posortowanej tablicy, do którego pasuje ip
s - drugi adres w posortowanej tablicy, do którego pasuje ip
n - długość maski f
m - długość maski s

Wiemy, że n >= m. Jeżeli n = m, to dopasowanie ip do f i s jest równie dobre.
Jako że n > m, to dopasowane zostanie więcej bitów ip dla f niż dla s. 
Zatem zgodnie z regułą najdłuższego pasującego prefiksu, najlepszym wyborem jest f.
Więc wybór "pierwszego pasującego" (f) skutkuje wybraniem najdłuższego prefiksu, tym samym najlepszej reguły, ckd.